Здравствуйте! Меня зовут Милена
Системы контроля версий (СКВ или VCS) разработаны специально для того, 
чтобы максимально упростить и упорядочить работу над проектом 
(вне зависимости от того, сколько человек в этом участвуют). СКВ дает 
возможность видеть, кто, когда и какие изменения вносил; 
позволяет формировать новые ветви проекта, объединять уже имеющиеся; 
настраивать контроль доступа к проекту; осуществлять откат до предыдущих версий.

Git — это система управления версиями с распределенной архитектурой. 
В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), 
где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая 
рабочая копия кода сама по себе является репозиторием. Это позволяет всем 
разработчикам хранить историю изменений в полном объеме.

GitHub – это специальный сервис, на котором хранятся репозитории.

Репозиторий – это хранилище, где содержатся данные. Его можно представить 
как каталог информации с файлами, локальный или расположенный на каком-либо 
ресурсе. Часто репозитории рассчитаны на распространение файлов по сети.